[가우천성]
[제11화]
신 선자는 어떤가?
몸에 물을 담아두지 못 하네
어흡술로는
오래 못 버텨
다른 방법은 없나?
언수술을 파하려면
법술 쓴 자를 죽여야 해
그럼 죽이게
그건 자네가 잘하지 않나
저 사람은 지금
감시당하고 있지
내가 자리를 비우면
누가 저 사람을 지키겠나
숭령곡에 자네 말고는
전부 죽기라도 했나?
낭자는
내 미간의 금련이 보이시오?
보여
그게 어떻다고?
태어날 때부터
이 금련은
나와 함께였소
나는 9월 9일에 태어났는데
원래
9월이면 가을이잖소
그런데 우리 집
연못의 연꽃은
끝내 피지 않았고
사람들은 모두
상서로운 징조라 하였지
과연 그 말대로였소
나리
내가 태어나던 날
하늘에 이변이 일어나
만 리에 무지개 빛이
퍼졌다고 하오
재밌다
네 살 되던 해
천음산에서 사람이 찾아와
내가 영근을 타고나고
선연도 있다며
산에 올라
도를 닦지 않겠냐고 했소
아이야
너는 영근을 타고나고
선연도 매우 깊어 보이는구나
나와 함께 산에 올라
도를 닦지 않겠느냐?
[천음산 장교]
되었다
아직 속세의 인연을
다 끊지 못했구나
20년 후
속세의 인연을 정리하면
천음산으로 찾아오거라
연못의 금련에는
수련법이 깃들어 있어서
나를 주인으로 섬기었으니
어린아이였어도
그때 나는 이미 수련의 길에
들어섰던 것이오
역시
20년 후
부모님이 차례로
세상을 떠나셨고
나는 속세에
더는 미련이 남지 않았소
- 금륜
어딜 가려는 것인가?
금륜, 어딜 가려고?
그때
나는 이미
축기기에 이르러 있었소
그리고 고된 수련을 이어가며
3년 동안 걸어
마침내 천음산에 도착했지
그런데 산기슭에서
한 사람을 마주쳤소
얼른 가요
천음산의 사부님들은
좀처럼 산에서 내려오지 않아요
여기서 구걸하다간
굶어 죽기 십상이에요
얼굴을 다쳤군요
이걸로 감아요
나는 산 아래에서 석 달 동안
하염없이 앉아 있었지만
돌계단을
한 발짝도 오르지 못했소
석 달이 지나고
사부님께서 산에서 내려와
여전히 산에 오를 뜻이
있는지 물으셨소
그래도 산에 오르고 싶으냐?
그러고 싶습니다
그럼 왜 가지 않느냐?
모르겠습니다
아프냐?
아픕니다
이제 정신이 또렷해졌으니
왜 그런지는 알겠느냐?
모르겠다면
속세로 돌아가 생각해 보고
십 년 후에 깨달으면
다시 찾아오거라
올해가 바로
십 년째 되는 해이고
우리는 다시 만났소
그래서?
모르겠소
몰라?
나는 어려서부터
사부님의 가르침을 받아
마음이 물처럼 고요하고
기쁨도 슬픔도 없었소
세상 무엇도
내 마음을 흔들 수 없었소
하지만 낭자를 만난
그날 이후로
내 마음이
더는 고요하지 않소
다른 이에게 물은 적이 있지
이게 어떤 감정이냐고 말이오
그들이 말하길
사모라고 하더군
하지만 나는 잘 모르겠소
내게 낭자는
차라리 수수께끼에 가깝소
하지만 지금 이 순간
낭자가 내 눈앞에 있으니
내 마음에
한 줄기 깨달음이
스치는 것 같소
내 도심을 흔드는 걸 보면
낭자는 내게 닥친
겁일지도 모르오
낭자를 계속 따르다 보면
이 수수께끼도
풀 수 있을 것이오
그걸 풀 기회는
없을 것 같아
화공산이라니
이야기는 재미있었어
하지만 마음에 들진 않아
일찍이 천음산의
금천복마환이
최상급 법기라고 들었는데
네 손에 있을 줄이야
그 보물을 안다면
팔찌가
이미 나를 주인으로 삼아
나와 뜻이
통한다는 것도 알 것이오
내가 빼고 싶지 않으면
누구도 뺄 수 없고
나를 건드릴 수도 없소
다시는 나를 따라오지 마
계속 그런다면
천음산도 널 지켜주지 못해
육 선배님
밥 가지고 왔소
어서 들어오세요
다 제 거예요?
그렇소
이렇게 많아서야
혼자 다 못 먹어요
요즘 일이 좀 생겨서
잠시 곡을 떠나야 하오
자주 와 챙겨주지 못할 것이오
내가 떠난 후에도
어흡술을 꾸준히 익히시오
게을리하면 아니 되오
그럴게요
선배
하려는 일이
위험하진 않은가요?
그렇지 않소
그럼 선배님
모든 일이 순조롭고
무탈하시길 바랄게요
알았소
백 사형
그날 밤 제가 보았습니다
강 사매의 검이
그 남자 수련자를 베었는데
순식간에
상처가 씻은 듯 회복됐어요
이상하지 않습니까?
강 사매의 승영검도
결코 평범한 물건이 아니라
원영기의 수련자라고 해도
그 검에 다치면
단시간에
회복할 순 없어요
전귀인이
그자일까?
어떻게 왔어요?
병이 걱정되어서요
좀 괜찮아요?
아직 완전히 낫진 않았지만
완화할 방법을 찾았으니
큰 문제는 없어요
당신은요?
많이 좋아졌어요
이 오라버니와 함께
의원에 다녀왔어요
이사가 아버님 휘하에서
군 생활을 몇 년이나 했죠?
3년이요
전에 본 적이 있어요?
그러니까
아버님 돌아가시기 전부터
알던 사이였어요?
그럼
전에는 몰랐군요
이 오라버니가 왜요?
아니에요
그냥 물어봤어요
보러 와줘서 고마워요
[평향 마을]
이곳은 크다고 하기도 그렇고
작다고 하기도 그런데
사람 하나 찾으려니
이게 또 쉽지가 않네
한번 물어보는 게 어떻나?
그렇다면
아마 평향 마을이었을 거예요
서둘러 길을 가고 있었는데
어떤
정신 나간 남자가
달려왔어요
차림새를 보니
중원인은 아니고
북양에서 온 듯했어요
북양인이 여기까지 와서
구걸을 한다니
저것도 참 이상하네
도대체 뭘 노리는 걸까?
그 자식은 그냥 바보야
무슨 생각을 하는지
누가 알아?
그러게 말이야
이제야 찾았네
운이 좋군
형님들
잠시만요
왜 그래요?
방금 말씀하신 북양인은
어디에 있습니까?
항상
저 앞 움막에 있어요
그런데
그 사람은 왜 찾아요?
그 바보는 말도 못 해요
배고프면 아무거나 주워 먹고
배부르면 그냥 누워 있어요
고맙습니다
나리, 고맙습니다
별말씀을요
- 돈 벌었다
- 돈 벌었네
형님들
혹시 여기 북양인이 있습니까?
북양인, 북양이라
저기 있네요, 저기
저기 바로 옆이요
고맙습니다
감사합니다, 정말 감사합니다
꼴이 말이 아니구나
대인, 살려 주세요
대인, 목숨만 살려 주세요
죽이지 마세요
제발 죽이지 마세요
죽이진 않는다
다만 한 가지만 묻겠다
누가 그 말을
전하라고 하였지?
이 교위의 손은
칼을 다루는 사람 같지 않군요
저는 단병기를 주로 쓰고
가끔 검도 쓰지요
척후병 출신이라
적의 동태를 살피는 게
주 임무입니다
직접 적과 싸워야 하는 건
정체가 탄로 나거나
포위된 경우입니다
정말 목숨을 걸고 싸워야 하면
칼이든 검이든 상관없으니까요
신 낭자, 일찍 쉬세요
이만 물러가겠습니다
그 사람의 상처는
분명 술법 때문인데
어째서 거짓말을 할까?
숭령곡에는 왜 왔을까?
이사를 찾아
찾았다
저 체형을 보아하니
그날 밤
우리랑
붙었던 사람 같지 않습니까?
나도 의심스럽구나
하지만 저자는
궁산옥패를 지니고 있다
맞든 아니든
일단 따라가 보자
소종주님
왜 술법으로
빨리 가지 않으십니까?
이틀 동안 살펴보니
숭령곡은 곳곳에
진법이 깔려 있다
술법으로 서둘러 가기는커녕
조금만 빨리 움직여도
진법이 발동될 수 있지
왜 이러죠?
저자가 찹쌀가루로
진법을 살폈구나
설마 불후단을
훔치려는 걸까요?
모른다
가자
이쪽이다
종이 인형의
오감 연결이 끊겼어
들킨 거야
큰일이다
어떻게 된 겁니까?
우리도 모릅니다
지나가다가
소리가 들려서
들어온 겁니다
아직 살아 있나요?
살아있습니다
[재양응서]
의원님
이 오라버니는 어떤가요?
괜찮아요
가벼운 상처일 뿐이니
금방 깨어날 겁니다
다들 왜 여기 계십니까?
무슨 일이 생긴 겁니까?
큰일 났다
없어졌어
뭐가 없어졌는데요?
궁산옥패가...
없어졌다고요?
방금 수상한 그림자를 보고
뒤를 밟았는데
그자에게 기습을 당해
그대로 정신을 잃었어요
그런데 깨어나 보니
궁산옥패가 사라졌습니다
그자와 싸울 때
얼굴은 제대로 봤습니까?
특징이 있었어요?
너무 어두운 데다
복면까지 쓰고 있어서
제대로 못 봤습니다
단지 기억나는 건
눈빛이 아주 날카롭고
손속도
몹시 매서웠다는 겁니다
이사
역시 당신이었군요
보세요
저 앞이 허타성입니다
그날
물건을 마련하던 중에
그 사람을 만났습니다
손님, 한번 보세요
질 좋은 소가죽 북입니다
제가 바로 이 근처에서
그 사람을 봤습니다
그때는
중원의
질 좋은 비단옷을 입었는데
한눈에 봐도
값이 꽤 나가 보이고
만듦새도 정교했어요
저런 재질의 옷이었나?
그렇습니다
헛수고 그만해요
소용없습니다
원래 낭자를
노릴 생각은 없었는데
들켰으니
저도 어쩔 수 없군요
아직 해야 할 일이 있어서
낭자가
망치게 둘 수는 없습니다
여기서 이틀만 참아요
제 일을 마치면
분명 누군가
낭자를 구하러 올 겁니다
신 낭자
낭자는 좋은 사람이고
저도 낭자를
곤란하게 하고 싶지 않아요
저도 부탁이니
저를 난처하게 하지 말아줘요
생각났어요
그때 이 근처에서
그 사람을 봤습니다
알고 보니 청홍교 사람이었군요
청홍교가 어떤 곳이지?
청홍교는 북양에서
빛의 성지라 불리며
천 년을 이어왔습니다
전해지기로 대교주는
신계에서 온
봉황신이라고 합니다
그분이 인간 세상에 내려온 건
사람들의 깨달음을 돕고
재앙을 막으며
복을 전하기 위해서라죠
세력은 얼마나 되지?
그야 엄청나게 많지요
대교주와
좌우 호법을 제외하고도
사대 법왕
팔대 금강
그리고 열여섯 단주에
성화 시위까지 합하면
아무리 적게 잡아도
수만 명은 될 겁니다
청홍교는
국교입니다
북양왕 전하까지
독실한 신도이지요
저리 좁은 곳에
그 많은 사람이
다 들어가겠나?
여기가 총단은 아니겠지?
그렇죠
여기는 청홍교
산하의 벽수분단입니다
이곳 단주는
혁와복이라고 하는데
문음 법왕과
사촌지간이라더군요
그래서인지
교단 내에서 위상이 대단해요
금강불괴의 몸을
수련했을 뿐 아니라
뱉은 말대로 이루어지는
신술까지 익혔답니다
분단의 인원은
총단에 비할 바는 못 되나
그래도 천 명은
충분히 넘을 겁니다
여긴 문이 몇 개나 있지?
하나입니다
하나라니 좋군
아니...
뭐 하시려고요?
절대 저들을
건드리면 안 됩니다
저들은
신의 가호를 받았어요
북양왕 전하
휘하의 친위대 열 명도
저들 하나를
당하지 못한다니까요
괜히 눈 밖에라도 나면
죽은 목숨입니다
이제 네가 상관할 바 아니다
어서 가라
나가고 싶으면
일 하나를 해줘야 합니다
당신의 궁산옥패는
어디에 숨겼습니까?
옥패를 내놓으면
당장 내보내 주지요
내 방에 침입한 게
당신이었군요
당신은 누구죠?
내가 누군지는 중요하지 않아요
중요한 건
지금 나만이
당신을 구할 수 있다는 겁니다
궁산옥패는 어디에 숨겼습니까?
절 여기서 구해주면
같이 가 찾을게요
쓸데없는 말 하지 마요
말 안 할 겁니까?
날 데리고 나가지 않는데
그걸 어떻게 찾아요?
말을 안 하겠다고요?
좋아요
내게도 방법이 있지요
수혼술
이런 방식으로
당신을
괴롭히고 싶진 않았습니다만
아쉽게도 입이 너무 무거우니
직접 찾을 수밖에요
중원인
여기는 네가
올 수 있는 곳이 아니다
여기서 기다리게
나도 그럴 생각이었네
[벽수분단]
선문의 개
살아서 내 앞까지 온 걸 보니
실력은 좀 되는 모양이군
그리고
나는 쓸모없는 것들을
키웠다는 뜻이겠군
네가
내 저녁 식사 망친 걸 알아?
네가 잃을 게
저녁 식사만이 아니다
네 목숨도 있지
왜 신미를 죽였지?
네가 말하는 건
중원의 여자인가?
그 여자가 죽었어?
왜 죽였지?
왜 죽였냐고?
그 여자가
귀 선생을 죽였으니까
그리고 너는
오늘 봉황신의 자손을
이리 많이 죽였으니
저승 그 여자 곁으로 가서
함께
봉황신의 벌을 받아라
너
정체가 뭐냐?
네 목숨을 거두러 온 자다
나는 봉황신의 사자니라
우리 신의 광휘는
해와 달을 대신하여
세상을 널리 비출 수 있다
신이시여
제게 무상의 힘을 내려 주소서
제 손을 빌려
신령을 모독한 자를
가루로 만들어 뿌리소서
금단에서 원영으로
앉은 자리에서 경지를 올리다니
- 단주는 위대하시도다
- 봉황신의 위엄이 천하를 뒤덮어
- 대적할 자가 없도다
봉황신이 내려온다고 해도
오늘은
너와 함께 죽을 것이다
찾았군
당신의 옥패는
이제 내 것입니다
금신법상
어리석은 인간
봉황신의 분노를 받아라!
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
♪ 삶은 무엇을 위해
칼을 뽑아 악을 베는가 ♪
♪ 먼지로 흩어져도
후회하지 않으리 ♪
♪ 내 뜻으로 해와 달을
다시 드러내 ♪
♪ 세상에 밝은 빛을
돌려주리라 ♪
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
너... 너는 영기가
폭주하여 죽을 것이다
너...
너는 일곱 구멍에서 피를 쏟고
스스로 목숨을 끊게 될 것이다
넌 당장 죽을 거야
죽어라!
어떻게 된 일이지?
도망가자
이따위 조잡한 언수술을
내놓을 생각을 하다니
꼴사납기 짝이 없군
궁금한 게 있다
언수술은 높은 경지의 술법이라
동허기의 수련자조차
제어하기 어려운 법이지
그런데 넌 고작
금단수련자면서
어떻게 그걸 제어한 것이지?
방금 마신 게 무엇이냐?
내가 왜 알려 줘야 하느냐?
봉황신께서
널 벌할 것이다
끝까지 버티겠다는 거군
진정한 언수술을
보고 싶은가?
네 손에는 피가 가득하고
죄업이 몸을 휘감았구나
이 순간
너는 곧
일곱 구멍에서 피를 쏟고
경맥이 끊겨 죽을 것이다
- 신이시여, 노여움을 거두소서
- 저희는 기꺼이 복종하고
- 섬기겠나이다
- 신이시여, 노여움을 거두소서
- 저희는 기꺼이 복종하고
- 섬기겠나이다
- 신이시여, 노여움을 거두소서
이 전각 안에서
무고한 자의 선혈을
손에 묻힌 자들은 모두
스스로 목숨을 끊으리라
해결했나?
가세
마시게
되었어
수분을 흡수할 수 있어
시작해라
잠깐만요
소 신의님
몇 마디만 묻게 해 주세요
당신의 계획은
언제부터였죠?
숭령곡에 들어온 후부터인가요
아니면 폐허가 된
사찰에서 마주쳤을 때인가요?
그도 아니면 훨씬 전인가요?
무슨 말인지 모르겠습니다
호산진법을 깨고
구절동 밖까지 잠입하여
단룡석까지 파괴할 뻔했습니다
여기까지 오는
한 걸음 한 걸음
꽤 공들인 것 같습니다
불후단을 훔치고 싶다면
솔직히 말해요
시치미 뗄 것 없습니다
훔치다니 무슨 소리예요?
그날 품단대회에서
당신
그리고 당신
여기 있는 모두가
내 옥패를 봤잖아요
그걸 잃어버렸다고 해서
설마 단약을
안 주겠다는 겁니까?
여 낭자의 심질은
불후단이 없어도
고칠 수 있어요
당신들이 거짓말을 하는지
어찌 압니까?
입만 열면 위선뿐이군요
당신이 불후단을 원한 건
여 낭자가 아니라
순전히 당신 자신을
위해서입니다
나...
나 자신을 위한 게
뭐가 문제입니까?
여운소는 고작 벙어리일 뿐인데
내가 그 여자보다 못한 게
대체 무엇입니까?
나는 타고난 재능이 탁월하여
일곱 살에 검을 배우고
열여섯 살에
이미 검의 대성을 이루었어요
나는
축기기의 수련자를 상대하더라도
조금도 밀리지 않습니다
내게 백 년만 더 주어졌다면
금단수련자와도
겨룰 수 있고
이백 년만 더 있었다면
인간의 검으로
출규기 수련자를 눌러
감히 손도 쓰지
못하게 했을 거고
오백 년만 더 있었다면
검도로 성인의 경지에 이르러
세상 최초로
육신으로 승천한
육지 신선이 되었을 겁니다
이런 재능을 지닌 제가
고작 불후단 한 알조차
가질 자격이 없단 말입니까?
그러니까
당신의 계획은
여 낭자를 알게 된 때부터
시작된 건가요?
당신은 애초에
여 장군의 부하가 아니었어요
여 장군의 유족을
곡으로 호송한다는 것도
다 핑계에 불과했던 거고요
결국 모든 건
불후단을 얻기 위함이었죠
이 길에서
대체 얼마나 많은 사람이
당신에게 속아
목숨을 바쳤나요?
설령 내가
여운소를 이용했다고 해도
내가 아니었으면
그 여자는 진작에
유민들 틈에서 죽었을 겁니다
지금까지 살 수도 없었다고요
정말
당신들 숭령곡이
선문과 한통속이 되어
골짜기에서 저들이
도둑질을 일삼도록
내버려 둘 줄이야
내 궁산옥패까지
훔쳐 가게 말입니다
당신!
헛소리하지 마요
그만둡시다
이제 잡혔으니
이 또한 운명인 거지요
더 할 말은 없습니다
소태을
파렴치한 늙은이!
네놈은 곱게 죽지 못할 것이다
곱게 죽지 못해!
단로에 불을 피우기도 전에
신의를 해친 자는
결코 살려둘 수 없다
여 낭자
[숭령곡]
누구냐?